Linguagens novas não são só "uma sintaxe bonitinha"
===================================================

_Por Tiz_

Por algum motivo, em vez de admirar os avanços que se obtém em linguagens
modernas, algumas pessoas na área de tecnologia acabam olhando para a novidade
como uma perda de tempo, uma mera "brincadeira de novato". Programadores Python
e JavaScript chegam a ser chamados pejorativamente de "moderninhos" por algumas
dessas pessoas, que reforçam que suas linguagens de costume são mais
compensadoras, seja pela fama, pela performance, ou porque "dá pra fazer as
mesmas coisas nela", em um olhar de "coisa de adulto".

Até onde essas pessoas tem razão? Linguagens modernas, sejam as
_garbage-collected_, sejam as com omissão de tipos, são para brincar, sobrando
as linguagens _mainstream_ de tipagem estática, com aritmética de ponteiros,
bem consolidadas a partir dos anos 80 e 90, e por aí vai, como representantes
de linguagens para softwares de verdade?

Ou melhor: o que estamos negando aos softwares de verdade ao tratá-las dessa
forma?

Quais são as linguagens modernas?
---------------------------------

Chega a ser engraçado, mas por mais que geralmente "moderninhos" seja
direcionado a programadores Python, JavaScript e Ruby (possivelmente por serem
mais conhecidas), elas já são de uma geração passada de linguagens. Não
significa, de maneira alguma, que estão defasadas, mortas e muito menos
inutilizáveis, mas apenas que o conjunto de preocupações, características de
implementação e funcionamento não são mais os de hoje em dia. Linguagens
crescem, nós a utilizamos, identificamos seus problemas e os corrigimos ao
longo do tempo, seja em atualizações da linguagem, seja em novas linguagens
aproveitando novas ideias e focos.
